Quim Torra ya no es diputado
del Parlament.
Su escaño aparece vacío cuando está
a punto de comenzar un pleno
en el que ya no podrá votar.
Tanto el secretario general
de la Cámara como la Mesa,
han avalado que se cumpla
la inhabilitación
ordenada por la Junta Electoral.
Buenas tardes.
Junts per Cataluña no acepta
la retirada del escaño
y critica que ERC lo haya hecho,
argumentando que si no se pondrían
en riesgo las instituciones.
Se tensan aún más las relaciones
entre los dos partidos del Govern,
Ana Forment, ¿se puede decir
que peligra la legislatura?
-No ceden,
insisten en que torra es diputado y
presidente de Cataluña.
El otro barrio independentista,
no quiere desobedecer,
dejarla votar es un simbolismo.
Las cosas,
grave crisis entre los 2 socios de
gobierno catalán.
El ministro Ábalos asegura
que con su encuentro
en el aeropuerto de Barajas
con la número dos de Maduro
evitó una crisis diplomática,
al evitar su entrada en la UE.
Y ha reconocido que ese encuentro
duró casi media hora.
El PP le causa de mentir y pide
una comisión de investigacion.
El gobierno sostiene que no
hay motivo para la polémica.
No ha habido ninguna crisis,
lo que ha habido es una posición.
El PP utilizando instituciones
estrictamente nacionales
como la comunidad autónoma
y el ayuntamiento de Madrid
para hacer polícia exterior.
El señor Ábalo ha mentido.
El Sr. Pedro Sánchez ha mentido.
El PSOE ha mentido.
El Gobierno trabaja para poder
repatriar a los españoles atrapados
en la ciudad china de Wuhan,
el foco del coronavirus que ha
causado la muerte de 80 personas
y más de 2.800 contagiados.
Que intentamos bajar alguna cosa que
escasea.
El jefe de la OMS ha viajado a China
y aumentan también los casos
en otros países.
La policía investiga la muerte
de una niña de cinco años
en un hotel de Logroño,
donde se alojaba con su madre, que,
según algunos testigos,
ha intentado suicidarse.
-Hace un vecino del que habla el
Estado el que veía desde su casa
como una mujer estaba intentando
quitarse la vida.
La policía entra de la habitación
del hotel,
la niña estaba muerta.
El padre,
que estaba en trámites de
separación,
había denunciado ayer domingo,
es la desaparición de la madre de la
hija.
Los primeros 1000 billetes
del AVE de bajo coste
se han agotado en una hora
a pesar de las dificultades
para conectar con la web.
Mañana se pondrán a la venta
otras mil plazas
para viajar a partir de abril
entre Madrid y Barcelona
por cinco euros.
Perdió el habla después de sufrir un
ictus con 34 años
y se ha recuperado
gracias a la serie Cuéntame.
Es un ensayo clínico en el
que los pacientes hacen el doblaje
de algunos capítulos.
No olviden lo que sucedió
en el Holocausto.
Ese es el mensaje que quieren
transmitir los supervivientes
del campo de exterminio
de Auschwitz,
cuando se cumplen 75 años
de su liberación.
Los Reyes representan a España
en el homenaje
al 1.100.000 personas asesinadas
en ese campo de exterminio.
Rosalía ha ganado el primer Grammy
de su carrera
en una gala en la que la gran
triunfadora fue Billie Eilish.
Con solo 18 años,
consiguió cinco premios,
entre ellos,
el de mejor artista revelación
al que también optaba Rosalía
que se llevó el premio al mejor
álbum latino alternativo.
En los Deportes, la noticia es
sin duda
la muerte de Kobe Bryant
en un accidente de helicóptero
se están investigando las causas
que apunta
a que había poca visibilidad
por la niebla y Lourdes,
los homenajes
no han cesado desde ayer tarde
No han pasado ni 24 horas
del accidente de helicóptero
en el que fallecía Kobe Bryant
y el mundo del deporte
sigue en shock.
Se ha ido un mito,
una leyenda del baloncesto,
pero sobre todo una persona
muy querida y respetada
por compañeros
y demás deportistas.
Desde todos los puntos del planeta,
desde todas las canchas del mundo
y desde dentro del corazón
de todos lo que le conocían
se rinde homenaje a la memoria
de un grande como Kobe Bryant.
y también se ha recordado al mítico
jugador de baloncesto
en el Abierto de Australia,
el día en el que Rafa Nadal
y Garbiñe Muguruza
los dos únicos españoles
que siguen adelante en el torneo,
se han metido en cuartos de final.
Quim Torra ya no es diputado.
El parlament le ha retirado
el escaño
y la Junta Electoral
ha proclamado ya a María Senserrich
como sustituta de Torra.
Un pleno que puede ser muy tenso
porque durante toda la mañana
los socios de Gobierno,
Junts y Esquerra, han vuelto
a evidenciar su alejamiento;
y ese choque,
Anna Forment, podría precipitar
el final de la legislatura.
-Este pleno puede ser definitivo,
esta mañana ha sido una mañana
intensa en el parlamento catalán,
llena de reuniones entre las
independistas,
intentaban encontrar una salida,
uno de ellos no cede,
insiste en que torra es diputado,
y es presidente de la generalidad.
La última propuesta que ha lanzado
ERC,
es la de suspender el escaño de
torra,
estamos esperando si el presente el
parlamento catalán hace alguna
mención,
debería hacerlo,
para hacerse esa votación,
tendrá validez su voto no.
Reproches y posiciones enfrentadas
entre los socios de Govern,
materializadas en la reunión
de la mesa,
que ha acordado dejar sin escaño
a Torra con el apoyo de Esquerra.
Dicen los republicanos lo hacen
para blindar al president Torra
Junts les lanza esta advertencia.
Decisión que Torra intuía
nada más llegar al Parlament,
se enteraba de que el secretario
general de la Cámara
había ordenado a la mesa la retirada
de su acta como diputado.
De nada ha servido la reunión
que a media mañana ha sentado
en la misma mesa a Junts
y a Esquerra
para buscar una solución
que les aleje del divorcio
y salve la legislatura.
La otra pregunta, ahora,
es si Torra puede seguir siendo
presidente de la Generalitat
y en esto, Anna, parece que JXCAT
y ERC están de acuerdo.
-Los más beligerantes,
ácido ciudadanos,
que dicen que torra no puede
permanecer en su sede tío,
presente la generalidad,
los grupos independistas,
dan por válido,
por legítimo que se mantenga como
presidente de la generalidad,
y les dieron los letrados la razón,
es obligatorio ser diputado,
para poder ser escogido presidente
de la generalidad,
y cesar como diputado,
no de Ha de ser presidente.
PP y CS han vuelto a exigir
a Pedro Sánchez
que no se reúna con Quim Torra,
al que ya no consideran president.
El PSOE reconoce que la fecha
del encuentro,
previsto para la primera semana
de febrero, podría cambiar.
-El presidente del Gobierno
se reunirá con quien sea
en ese momento presidente
de la Generalitat.
Lo que no puedo asegurarle
es que sea exactamente
la primera semana de febrero.
-En primer lugar el señor Sánchez
ya le está diciendo a los españoles
que lo que diga el Tribunal Supremo,
lo que diga
la Junta Electoral Central
no le importa absolutamente nada,
un nulo respeto por la Justicia.
Sigue abierta la polémica
por el encuentro del ministro Ábalos
con la vicepresidenta de Venezuela
en Barajas.
En un primer momento dijo
que fue un saludo
y después reconoció
que duró 25 minutos.
El gobierno habla
de una controversia inventada.
El PP pedirá una Comisión
de Investigación en el Congreso
e insiste en que debe dimitir.
Nuevos datos en la versión
de Ábalos.
Ahora reconoce que estuvo
unos 25 minutos
con la vicepresidenta de Maduro.
Insiste en que fue a Barajas
a recoger a su amigo,
el ministro de turismo venezolano.
Y que el ministro de Interior
le pidió que se asegurara
de que Delcy Rodríguez,
que iba en el mismo avión,
cumpliera la sanción europea
y no pisara suelo español.
-Yo no he tenido una reunión,
yo he tenido un encuentro
que básicamente fue un saludo.
Creo que no solamente
no he hecho mal,
sino que he prestado, si acaso,
un servicio a este país.
-La vicepresidenta Calvo apoya
al ministro de Transportes
y le quita importancia.
-No ha habido ninguna crisis,
lo que ha habido es una oposición,
el Partido Popular,
utilizando instituciones
como la comunidad autónoma
y el ayuntamiento de Madrid
para hacer política exterior.
Y el PSOE dice que todo
se ha hecho dentro de la ley.
-La Comisión Europea
analizará en su caso,
como ha procedido España.
-El PP ya ha llevado
esta cuestión al Parlamento Europeo.
Y piden una comisión
de investigación
en el Congreso.
-Un conflicto diplomático
que de existir, existe
con sus socios de Podemos,
lo ha creado con la UE
y con Estados Unidos.
El caso Ábalos ha pasado a ser hoy
ya el caso Sánchez.
-Tampoco Ciudadanos se cree
al Gobierno.
Y piden que Sánchez
y Ábalos comparezcan en el Congreso.
El presidente de Red Eléctrica,
Jordi Sevilla, dimite.
Presentará mañana su renuncia
ante el Consejo de Administración.
Fuentes cercanas a la compañía
apuntan a las diferencias
que mantenía el exministro
socialista con la vicepresidenta
y ministra de Transición Ecológica,
Teresa Ribera.
Desde su ministerio, dicen que
respetan esta decisión personal.
Sevilla llegó al cargo en julio
de 2018, con Sánchez en el Gobierno.
El Estado es el principal accionista
de Red Eléctrica
con un 20% del capital,
a través de la SEPI,
que ahora tendrá que nombrar
a su sustituto.
Sevilla abandonará
sus responsabilidades
sin cobrar indemnización
ya que renunció a ella
cuando alcanzó el puesto.
En el juicio
a la cúpula de los Mossos,
ha declarado hoy el coronel
Diego Pérez de los Cobos,
que una vez más ha cuestionado
el dispositivo de los Mossos
diseñado por el mayor Trapero.
El coronel ha insistido en que fue
un despropósito Pérez de losCobos
responsable del operativo
policial desplegado el 1 de octubre
en Cataluña,
ha dicho
que estaba destinado
más a facilitar
la consulta que a impedirla.
En su declaración como testigo
ha dicho que los mossos
se movieron
entre la pasividad general
y los casos puntuales
de obstruccionismo.
También ha dicho que,
aunque ahora el mayor Trapero
pretenda responsabilizarle a él
de su dispositivo,
es solo responsabilidad suya.
Si yo hubiera ejercido el mando
único sobre el dispositivo
mi primera decisión hubiera
sido apartar a Trapero
que estaba permanentemente
poniendo paños en la rueda
en todos los trabajos
de planeamiento
orientados en el
periodo del referemdun.
Hoy a la una salían a la venta
los billetes para el nuevo AVLO,
el tren de alta velocidad
de bajo coste.
Y en apenas una hora
este era el mensaje de la web:
agotadas las mil plazas disponibles
para hoy, a cinco euros por trayecto
en la línea Madrid-Barcelona.
Los próximos nueve días
se venderán más.
Pero esta mañana mucha gente,
Marc Campdelacreu,
ha tenido problemas
para acceder a la web de Renfe.
-Muchos clientes han quejado,
la web no funcionaba bien,
o lo hacía muy lento.
Renfe lo atribuye,
a la gran cantidad de peticiones que
han tenido.
Se han recibido más de 1.000.000 y
medio de visitas,
y más de 30.000 personas se han
registrados,
usuarios nuevos.
Registrarse era algo imprescindible
para comprar algún billete a 5 E,
mañana a partir de las 8:00 de la
tarde se ponen en venta 1000
billetes más.
Hay 2 trayectos,
que harán parada en Zaragoza,
y una limitación a la hora de
comprar,
cada pasajero puede comprar un
máximo de 9 billetes.
Si pueden abrir más líneas
mucho mejor, pero Madrid
y Barcelona para mi está bien.
Por 5 euros empujaría
un poco el tren y todo.
Tengo allí un hermano
asi que si bajan los precios
es accesible y más cómodo.
Yo voy más a Andalucía, de hecho,
voy ahora a Córdoba,
me gustaría que se extendiese.
Ya hay sentencia por el accidente
del metro de Valencia
de hace casi 14 años
en el que murieron 43 personas.
La juez ha absuelto
a cuatro acusados
y ha condenado a otros cuatro
a 22 meses de cárcel,
como pactaron con la fiscalía.
El juicio ha durado apenas
media hora.
-El menos era y media se ha firmado
esa sentencia,
que condena 22 meses de cárcel a
cuatros funcionarios de
ferrocarriles de la generalidad
valenciana,
por el accidente de metro.
no entraran en prisión,
si no incurren en ningún delito.
A las otras 4 personas acusadas,
se les ha retirado la acusación,
quedado absueltas.
Después de firmar esta sentencia,
la asociación de víctimas ha
reprochado la mala interior si un
punto este juicio es archivado 3
veces.
han quedado satisfechos al haber
llegado a esto.
Que se reconozca las posibilidades
de este accidente,
un accidente muy grave,
fallecieron 43 personas.
La Audiencia Nacional archiva
la investigación a Tous.
No ve irregularidades en la técnica
del electroformado,
según la cual la joya podría
incorporar núcleos no metálicos
para darles estabilidad.
El juez concluye que se ajusta
a la ley
y que las piezas pueden considerarse
metales preciosos.
Descarta así que la firma
haya cometido los delitos de estafa,
publicidad engañosa,
falsedad documental
o corrupción entre particulares.
Son los controles de temperatura
que realizan a las puertas de WUHAN,
la capital de la provincia
que las autoridades chinas
tratan de aislar,
ante la propagación
del coronavirus,
por el que ya han muerto
ochenta personas.
Hay más de dos mil ochocientas
infectadas.
China ha ampliado hasta el domingo
sus vacaciones por el Año Nuevo
porque hay fuertes restricciones
de movimiento
y millones de viajeros
no pueden regresar a casa.
Nos vamos en directo a Pekín.
Mavi Doñate, el virus se ha
extendido ya a una docena de países.
-Las autoridades chinas han
reconocido que el virus está
propagando rápidamente,
se puede transmitir en el periodo de
incubación.
La mayoría afectados habían estado
de turismo por aquí.
la alcadesa ciudad,
tardo tiempo en transmitir al
gobierno central los primeros casos.
Hoy China trabaja a contrarreloj.
La asistencia a los enfermos,
y hay que frenar esa preparación con
esos planes de control que se han
puesto en todo el país,
y el cierre y bloqueo de ciudades en
la provincia,
la zona cero del virus.
Hay 20 españoles en esta ciudad,
y hemos estado hablando estos días,
nos cuenta que quieren volver.
Son consciente de que cuando vuelvan
tendrán que pasar unos controles
médicos,
y estar en cuarentena.
Ánimo Wuhan,
gritan los vecinos confinados
en sus casas para darse ánimo.
El vídeo lo han grabado
los nueve españoles que viven
en esta urbanización
y que trabajan para el equipo
de fútbol local.
A Oliver y Manuel
les hemos sorprendido
en el único momento del día
que salen a la calle.
Intentamos bajar a comprar
alguna cosa que nos escasea,
aunque realmente
ya les quedan pocas existencias.
Evitamos salir a la calle.
No hay nadie.
Y nos manda la foto de la autopista
completamente vacía.
Estos nueve hombres
y tres familiares
componen el grupo más numeroso
de la veintena de españoles
que están pendientes
de que el gobierno los repatrie.
Pero no tienen ninguna información,
salvo este tuit
en el que la ministra de Exteriores
ha dicho hoy que están trabajando
en la repatriación.
Viendo que otros países
están apostando
para sacar a sus ciudadanos
encontramos un poco de pasividad
de nuestro gobierno
a la hora de sacarnos
Según van pasando los días,
la tranquilidad se convierte
en preocupación.
Fuentes consultadas por TVE aseguran
que el gobierno está estudiando
la posibilidad
de coordinar la repatriación
con Francia,
que tiene a 800 nacionales en Wuhan.
El ministro de Exteriores galo
ha confirmado
que prepara una evacuación aérea
para mediados de semana.
Es una de las 40 fábricas
que hay en China
que hacen monos
de protección bacteriológica.
Y estos días no dan a basto.
A pesar de las horas extras
y voluntarios que cosen,
no llegan a los 100.000
que cada día demandan
en los hospitales de Hubei,
la provincia del foco
del coronavirus
y donde hay varias ciudades cerradas
a cal y canto.
China, que siempre es
donde se fabrica casi todo,
tiene ahora que comprar fuera
parte de estos trajes
y también mascarillas.
Un millar de médicos de todo el país
han llegado a Wuhan,
donde además colaboran ya
sanitarios del Ejército.
Funcionan también las donaciones
de alimentos y medicinas,
ante una situación crítica
porque la infección se está
propagando muy rápido.
Verónica Rodríguez,
estudia en una de las Universidades
de Pekín.
Se vuelve a España
porque las clases se han suspendido
sin fecha de vuelta.
-Y que vamos a dar clase on line.
- Asi que no tenemos fecha.
Nos han dicho que si queremos
irnos a nuestro país, de momento,
pero una vez que lleguemos
tenemos que estar en casa 14 días.
En el ascensor de su casa
está este cartel que indica
que han desinfectado.
Y en el mismo bloque
encontramos éstos
en los que se insta a llamar
a las juntas vecinales,
si saben de algún vecino
que viajó recientemente a Wuhan.
Si pides un DIDI -el UBER chino-,
te indica que te pongas mascarilla
para ir en el coche,
y ya se toma la temperatura
en casi todos los metros
de la ciudad.
Y esa alerta por el coronavirus
también se empieza a notar
en la economía.
La preocupación se traslada
a las Bolsas
y a esta hora los mercados europeos,
Patricia Torvisco,
registran pérdidas
que llegan a superar el 2%.
-El impacto económico o más
inmediato se nota,
disminuye el flujo de viajeros,
y afecta negativamente a las
empresas del sector turismo.
el Ibex 35 cae punto E acaba de
perder el nivel de los 9400 puntos.
Todo los valores del Ibex están en
negativo.
Hay 3 que recoge las peores caídas.
Las principales plazas europeas,
hay números rojos.
caen en tono un 2%.
La preocupación por el coronavirus
afecta negativamente también a las
cotizaciones de las marcas de lujo,
y del petróleo.
El barril de Brent cae un 3%.
Volvemos al parlamento catalán.
Ha comenzado ese pleno.
-Recomenzar el pleno,
el presente del parlamento,
el voto de torra no contabiliza,
y el API de la palabra,
hecho un pequeño discurso,
ahora mismo,
pido la palabra el grupo de
ciudadanos,
que no están de acuerdo en realizar
este debate,
con torra sentado en su escaño.
Con acabado el discurso del
presiente la generalidad,
sea esta la imagen de la división,
una ovación por parte de algunos
diputados sin el en dentistas,
puestos en pie presiente la
generalidad,
y ERC sentados en su escaño.
torra dice que es diputado
presidente,
y que se revierta esta situación,
y acusa al secretario final del
parlamento que ha cometido un hecho
ilegal.
Son los cientos de aficionados
se acercaron al Staples Center,
la que fuera su casa
en Los Angeles Lakers.
Los aficionados del baloncesto se
dieron cita en el Staples Center,
la que fuera la casa de Kobe
en 17 de sus 20 temporadas
en la NBA con los Lakers.
-Tanto la policía de la ciudad como
el condado de Los Ángeles habían
dejado a los helicópteros en tierra
por esa mala visibilidad durante la
mañana del domingo.
la investigación continúa,
la principal hipótesis,
es que la niebla puede ser la
principal causante del accidente.
Trascienden las identidades del
resto de los pasajeros,
junto al jugador,
y su hija,
viajaban una entrenadora asistente,
2 compañeras de su hija,
2 madres,
y en una de ellas,
viajaba el padre,
además,
del piloto.
todos viajaban a la academia de
deportes T de la mama,
para jugar un torneo,
al noroeste de Los Ángeles.
Las autoridades están centradas a
identificar a las víctimas,
será complicado,
la recuperación de los cadáveres no
está siendo fácil,
debido a las difíciles condiciones
de la montaña donde se estrelló el
helicóptero.
Son los momentos inmediatamente
posteriores al accidente,
El aparato llevaba volando
40 minutos cuando se estrelló
contra una colina de difícil acceso
a pie al noreste de Los Ángeles.
Llevaba todavía mucho combustible.
A bordo, el piloto
y ocho pasajeros.
"El motor no iba muy rápido
y volaba bajo", cuenta este testigo
que después oyó una explosión.
"Volaba extremadamente bajo,
era como si lo tuviera encima",
dice este otro.
Todavía no se saben las causas
del accidente,
pero en ese momento
había una espesa niebla.
La Policía había decidido
dejar en tierra a sus helicópteros.
-¿Por el tiempo?
-Por el tiempo,
confirmaban los agentes.
En una conversación entre el piloto
y un controlador aéreo,
éste le dice que vuela
demasiado bajo para guiarlo
porque se perdía la señal de radio.
Poco después,
el helicóptero se elevó bruscamente
y desapareció del radar.
Kobe Bryant llevba
a su hija Gianna, de 13 años,
a un partido de baloncesto.
La joven despuntaba ya
como promesa del deporte.
También viajaban dos compañeras
de Gianna,
una de ellas con su madre y su padre
John Altobelli,
entrenador de béisbol.
El antiguo asesor de seguridad
de Donald Trump asegura
que el presidente quería retener
la ayuda a Ucrania
hasta que investigaran a sus rivales
políticos.
Es la última revelación
sobre este caso
que ha hecho publica
el New York Times.
John Bolton es uno de los testigos
que los demócratas
quieren llevar al juicio político
contra el presidente.
Senado de Estados Unidos.
Vamos rumbo a la sala
donde están juzgando a Trump.
Antes de entrar,
hay que dejar la cámara
y el teléfono.
Dentro, sólo graban las cámaras
del Capitolio:
apuntan al juez y a los letrados
pero no enseñan qué hacen
los senadores durante tantas horas,
sin poder hablar
ni usar sus móviles.
Más normas:
sólo pueden beber agua o leche.
¿Estarán atentos o aburridos?
Aquí es donde hemos tomado nota
y en apenas media hora
hemos apuntado todo esto.
Para empezar,
hemos puesto muchas faltas.
Los candidatos
a la presidencia demócrata,
por ejemplo, han salido
de la sala un buen rato.
Se les junta el impeachment
con la campaña.
Ella tomaba notas,
pero a él lo hemos pillado
dando una cabezada.
Uno estiraba las piernas.
Otro se atusaba el bigote.
Y aunque el primer día
les dijeron muy claro
que debían estar callados
bajo pena de cárcel,
varios cuchicheaban.
Digamos que algunos están
más atentos que otros,
dice Bill Hennessy.
Él es el que hace los dibujos.
Y aquí ha pillado una silla vacía.
"Parece el día de la marmota",
se quejan algunos republicanos,
cansados de escuchar
tantas acusaciones a Trump.
Ella ha reconocido
que estaba leyendo un libro
a favor del presidente.
Bill también retrató
el juicio a Clinton.
Nunca hubiera imaginado
dos "impeachments" en una sola vida,
nos dice.
Pero aquí estamos,
en otra cita con la historia.
En Italia, el líder
de la ultraderecha, Matteo Salvini,
ha reconocido su derrota
en las elecciones de ayer
en la Región de Emilia-Romaña,
un bastión tradicional
de la izquierda.
Unas elecciones que se interpretan
en clave nacional.
-Que las derechas consiguieran
romper el larguísimo dominio de las
izquierdas en esa región,
que gobierna desde 1945,
hubiera sido aquí,
un terremoto político,
que verá amenazado con tumbar el
gobierno nacional,
esa era al menos,
la estrategia de el líder de la
liga,
que sueña con unas legiones
anticipadas que le acerque de nuevo
al poder.
La apuesta le ha salido mal,
las izquierdas mantienen el poder en
esa región.
Y por más ventaja de la esperada.
casi 8 puntos con respecto a C la
calidad de la derecha.
ayudo mucho la altísima
participación,
casi el doble que hace 5 años.
Posiblemente impulsada por eso que
llamamos las sardinas,
ese movimiento espontáneo,
anti populista.
La derecha si ganó en Calabria,
donde se votó ayer también,
otro de los titulares del día,
el Movimiento 5 estrellas,
casi ha desaparecido de las 2
regiones,
Son supervivientes del campo
de concentración de Auschwitz
que hoy han vuelto
a caminar hacia la "pared
de la muerte".
Uno de los lugares donde los nazis
asesinaron a miles de personas.
Hoy, en el 75 aniversario
de la liberación del campo, vuelven
a pedir que aquella tragedia,
en la que murieron seis millones
de personas, la mayoría judíos,
no se olvide para que no se repita.
Auschwitz fue liberado
un 27 de enero de 1945
y a los más de 200 supervivientes
se unen hoy líderes de todo elmundo
para rendirles homenaje.
Entre ellos,
los reyes Felipe y Letizia.
-Los reyes han querido sumarse a
este homenaje,
han llegado hace unos minutos a este
campo de exterminio,
han realizado una ofrenda floral,
han depositado una corona de flores,
en el muro de los fusilamientos,
una corona con los colores de la
bandera,
y han ido vestidos de negro.
Han estado comedias por
representantes de asociaciones de
republicanos españoles,
que fueron represaliados,
unos 10.000 deportados,
en nada comenzará el acto oficial.
hay delegaciones de todo el mundo.
Unos asientos supervientes que
quieren advertir al mundo,
contar lo que pasó,
y lanzar un mensaje,
algunos tomarán la palabra,
contra el discurso del odio.
Fueron asesinadas 1.000.000 de
personas.
La canciller inaugura exposiciones
y recuerda a los alemanes
que los supervivientes
del holocausto
les están mirando a los ojos.
El presidente alemán recuerda
una y otra vez la vergüenza
por lo que Alemania hizo.
Y en el "Bundestag" cada año
se recuerda el holocausto.
Pero en el "Bundestag"
se sientan también
quienes reniegan
de esa cultura del recuerdo.
Diputados que reivindican
la memoria del ejército nazi
y de grupos paramilitares nazis.
"El pueblo alemán es el único
pueblo del mundo
que tiene un monumento
de la vergüenza
en el corazón de su capital",
dice otro líder de Afd.
Forma parte ya de la identidad
de Berlín
lo visitan cada día
miles de turistas cada año.
Es la prueba de que no hay
ningún país como Alemanía
tiene una cultura del recuerdo
por los crímenes del pasado
Y, sin embargo,
el 40 % de los jóvenes alemanes
de menos de 14 años,
ya no saben lo que fue
el holocausto.
Y la ONU ha denunciado
que los actos antisemitas violentos
han crecido en toda Europa,
especialmente Alemania y Francia,
pero también en Estados Unidos.
Es el barrio de Campanillas,
en Málaga,
donde ni el colegio ni el instituto
ha podido abrir
más de 24 horas después de la tromba
de agua que cayó allí.
Con el agua retirada toca limpiar
el barro y hacer balance del daño.
Todavía hay tres personas
desaparecidas
a causa de la borrasca 'Gloria':
una en Palamós, otra en Girona
y dos en Baleares.
Una de ellas, David Cabrera,
desapareció en un barranco de Sóller
pero una semana después la búsqueda
se centra en el mar RoserPuy
-Una semana después de la
desaparición de este barroquismo,
en un torrente,
la búsqueda se centra en el mar.
este fin de semana,
el helicóptero de vigilancia,
equipado con cámara se ha
incorporado este dispositivo.
un perro adiestrado arrastrado una
de las playas afectadas por el
temporal.
En Ibiza se mantiene otro
dispositivo de búsqueda,
están pendientes de la autopsia a 2
cuerpos encontrados este fin de
semana,
creen que uno de ellos no
corresponde a ningún desaparecido,
por el avanzado estado de
descomposición.
El PP ha pedido la comparecencia
en el parlamento balear
del delegado del Gobierno
por el uso del helicóptero que hizo
Pedro Sánchez
cuando sobrevoló el jueves los daños
del temporal.
Además han registrado en el Congreso
varias preguntas
al ministro Marlaska.
Según ABC, ese helicóptero se tuvo
que retirar
de la búsqueda de una víctima
desaparecida.
La familia del desaparecido asegura
que el uso del helicóptero
no perjudicó la búsqueda
y se muestran indignados
por la utilización política
y repugnante de este asunto.
La presidenta balear,
la socialista Francina Armengol,
ha acusado al PP de hacer
demagogia indecente.
La Guardia Civil y la Delegación
del Gobierno señalan
que el helicóptero no tenía
programado ningún vuelo el jueves.
En Málaga,
las inundaciones afectaron
especialmente
al barrio de Campanillas,
donde casas e instalaciones
muncipales están llenas de barro.
Allí 900 personas
se han acercado ya
a la oficina abierta
para atender a los afectados.
Consuelo Escudero,
¿cómo está la situación?
-Los servicios de limpieza continúan
trabajando por turnos,
y sin descanso para retirar todo el
barro de las calles más afectadas de
este barrio.
En la zona más afectada,
bajo el caudal desbordado,
y se llevó adelante todo lo que
encontraba inundando por todo.
750 estudiantes no han podido ir a
clase,
tanto el colegio como el Instituto
están destrozado por el agua el
barro,
y se está trabajando a contrarreloj,
todavía tardan varios días.
Como señala Weiss,
esa oficina del ayuntamiento,
para atender a los afectados,
han pasado casi 900 vecinos.
En Campanillas continúan limpiando
las calles de barro,
mientras los vecinos piden
que sea declarada zona catastrófica.
-Esto era un caudal,
dos ríos y las calles intermedias
no podían vaciar el agua.
-Muchos tienen
sus coches aún debajo del agua.
-Nos quedamos en la rampa y ya
el agua nos arrastraba hacia dentro
y temíamos por nuestra vida.
-Hoy más de 750 alumnos
se han quedado en casa
porque ni el colegio,
ni el instituto de la zona
han podido abrir sus puertas.
Desde el sábado
unas 700 personas
han sido atendidas
en la oficina para afectados.
-Que han perdido practicamente
su casa entera.
En Castellón trabajan ya
en las tareas de limpieza
y retirada de escombros
en las playas de Almenara y Moncofa.
Aquí el temporal arrasó
los paseos marítimos
y el agua entró en las casas
más próximas.
-Me han abollado el coche,
me han destrozado el jardín
y tengo perdidas importantes.
-Y así han quedado las casas
de primera línea en la playa
de los Deveses en Denia,
donde las máquinas trabajan
para recuperar cuanto antes
la normalidad.
Y la zona de la playa del Estartit,
en Girona se acumulan aún toneladas
de desechos que han bajado
del río Ter,
y que los vecinos
no pueden asumir.
Mientras el suministro de agua
ha sido restaurado
en Toroella de Montgrí,
aunque en los próximos días
no se recomienda su uso.
-Los datos,
son excepcionales en muchos casos.
vamos hacer un pequeño repaso.
Hay que lo comprábamos,
toda la precipitación acumulada.
si damos áreas de Aragón,
vemos una importante nevada de los
pirineos,
y también en la ibérica.de la
estación de esquí estas sentencias
centímetros.
hay muchos más datos.
vamos a los más importantes.
El servicio catalán desde 1911 no
teníamos un temporal así.
Desde la AEMET,
desde 1901 no se tenía un temporal
así.
Queremos destacar también la
situación marítima.
También por la Región de Murcia y
datos importantes.
También por casera mansa o por el
centro.
Incluso para Andalucía.
Datos espectaculares.
Esta semana tranquilos.
Esta mañana ha aparecido un cuerpo
sin vida
en la zona donde también
se encontraron
restos del pesquero Rúa Mar,
desaparecido el jueves
en aguas marroquíes
con seis tripulantes a bordo.
A esta hora comienza una rueda
de prensa,
donde se darán más detalles.
-El subdelegado del gobierno en
caries,
va a dar ahora o una rueda de
prensa,
estamos a la espera de si se trata
de uno de los 6 ocupantes del
pesquero.
El cuerpo sin vida ha aparecido de
la misma zona de la que ayer se
recogía una balsa salvavidas,
que confirmaba la hipótesis del
naufragio del pesquero.
El cadáver fue avistado por una
embarcación de recreo,
el salvamento marítimo lo ha llevado
al puerto de Tarifa,
y se ha desplazado una,
comitiva judicial.
En Logroño, han encontrado a una
niña de 5 años muerta en unhotel,
sin signos de violencia.
En la habitación estaba también
su madre
que ha intentado suicidarse.
Se alojaban allí desde anoche.
Es un caso que todavía tiene
muchas incógnitas.
¿Qué más sabemos?
-Ha ocurrido en todo lo hagas hay
media la mañana,
un vecino ha llamado al hotel,
y desde recepcionan avisa de la
policía.
la mujer estaba sentada en el
alféizar de la ventana,
y la niña ya estaba muerta la cama,
sin signos de violencia.
La madre,
tenía cortes y heridas en los
brazos,
ha sido trasladada al hospital San
Pedro.
el cadáver de la niña,
al Instituto de medicina legal.
Se da la circunstancia,
de que ayer,
el padre,
se estaba separando,
había denunciado la desaparición de
la madre y de la hija.
Tenía que entregarle a la pequeña.
la policía,
investiga todo.
En Albacete,
juzgan a una pareja acusada
de maltratar repetidamente
a su hijo adoptivo
y dejarlo al borde de la muerte
en abril de 2017.
Un año después fueron condenados
pero la sentencia se anuló
y hoy vuelven a sentarse
en el banquillo.
Amparo Álvarez,
¿qué pide la Fiscalía?
-La fiscalía atribuye ambos
progenitores,
todo,
e ingresó el pequeño con traumatismo
craneal,
y con heridas internas,
acoso hacia malos tratos.
el padre ha reconocido hoy,
solamente 2 agresiones,
perdió los nervios debido a la
situación de crisis económica y
personal en la que estaba apunto ha
pedido perdón por ello,
ya exculpa a su mujer.
ella ha negado que maltratas al
pequeño,
y nos ha ido explicar el origen de
los daños.
El niño está titulado ahora mismo.
Para recuperar el habla después
de haber sufrido un ictus,
en el Hospital La Paz de Madrid
están utilizando la serie Cuéntame
de TVE.
Los pacientes reaprenden palabras
haciendo el doblaje
de algunos capítulos.
Es un ensayo clínico
que de momento
está dando buenos resultados.
Imaginen despertar un día
sin poder hablar
y tener que escoger
las 100 palabras
con las comunicarse
el resto de su vida.
Es la historia de Paloma con 34 años
sufrió un ictus
que le provocó una afasia.
Es decir no podia leer ni escribir,
tampoco hablar su cabeza sabia
lo que decir
pero las palabras no salían.
No podia decir lo que quería.
Quería decir e lnombre de mis hijos
y no podia.
Sus hijas de 2 y 4 años
fueron su motor.
Ahora gracias a la serie Cuéntame
está aprendiendo 100 palabras
escogidas por pacientes con afasia
"Y luego nos vamos a comer"
Se trata de un ensayo clínico,
que utiliza imágenes de ésta serie,
para que los pacientes hagan doblaje
ayudados por una logopeda
y un actor que les explica
el contexto.
Escogieron esta técnica.
Por qué ésta serie y no otra.
Entonación Tammy comunica
información.
Hay personajes con edades variadas
que se adaptan a distintos perfiles
de enfermos,
refleja situaciones cotidianas
y en un contexto
que resulta familiar
para los pacientes.
Aunque en este proyecto solo pueden
participa
quienes tengan afasia motora.
Esta dirigida a pacientes que tienen
afasia motora,
es decir tienen dificultad
Esas rutas para expresarse,
para expresar el lenguaje
pero entienden bien.
Paloma tiene claro cuales son
las palabras clave en su vida,
pero comprenderlo.
"Te quiero, comer, beber"
En tres años, se sabrá
si este ensayo ha funcionado.
Se llama Dulcinea siglas en inglés
del proyecto,
y casualmente nombre del único
personaje del Quijote
que no pronuncia ni una palabra.
Anoche conocimos a la primera
expulsada
de esta edición
de Operación Triunfo, Ariadna.
Todos sus compañeros la despidieron
entre lágrimas
y es que la de ayer fue una gala
repleta de emociones.
Flavio fue el escogido
por la audiencia
con el tema Copenhague
del grupo Vetusta Morla.
Esta semana Eli y Rafa
son los candidatos
para abandonar la academia.
La actuación de Rosalía,
en los Grammy,
volvió a ser una
de las más aclamadas.
Anoche se convirtió en la primera
artista española
que gana un Grammy
en la categoría general.
También se llevó premio
Alejandro Sanz.
Pero fue otra mujer,
Billie Eilish, la que hizo historia.
Con solo 18 años ha ganado en las
cuatro categorías principales.
Así sonaba su nombre en los Grammy
y el de ese disco
al que no le ha ido precisamente mal
o "malamente"
y que se llevaba anoche el Grammy
a atención: mejor álbum latino
de rock urbano o alternativo.
Es un honor recibir
este premio agradecía Rosalía
pero lo que más me emociona es poder
traeros esta noche aquí algo
de flamenco.
Y lo hizo con su tra tra habitual,
rompiendo moldes, marcando hitos,
es la primera mujer española
en conseguir un Grammy
y en colarse entre los nominados
a artista revelación.
agradecimientos también
en lengua materna para los suyos.
Tampoco habría llegado sin los suyos
Billie Eillish.
subió al escenario con su hermano,
su productor.
5 grammys, cuatro de ellos
en las categorías principales.
Mejor álbum, grabación,
canción y artista revelación.
En mi vida pensé llegar hasta aquí,
decía..
Porque tiene solo 18 años,
porque grabó el disco en su casa,
con su hermano, porque ha hecho
historia llevándose los cuatro
grandes de una sola tacada Premio
también
para la irreverente Lizzo,
3 grammys.
Toda una hazaña para esta rapera
que pasó años duros durmiendo
en su coche y 3 grammys también
para Gary Clark Junior
entre ellos
el de mejor canción de rock.
Una noche de sentidos homenajes..
En este mismo recinto,
recordaba Alicia Keys,
sede de Los Angeles Lakers, nos dio
tantas alegrías Kobe bryant.
Para él esta canción con los Boys II
Men, También los Aerosmith
quisieron lucir su camiseta.
John Legend recordaba así al rapero
asesinado Nipsey Hussel
y hasta Camila cabello emocionaba
a su padre en directo.
Una noche de reencuentros
y sorpresas.
Hoy comienza la Madrid Fashion Week
en la que más de 40 creadores
mostrarán sus colecciones
otoño-invierno 2020-2021.
La primera jornada se celebra entera
fuera de la pasarela de IFEMA,
es la llamada sección OFF
de Cibeles.
Roberto Verino abre la semana,
de una forma distinta al resto
de diseñadores.
-Esto no comienza con un desfile,
sino con la presentación estática de
la colección primaveraverano de
Roberto Merino.
el diseñador ha querido que sus
clientes puedan tocar los tejidos,
conocer los de cerca y comprarlos.
También se puede visitar el pabellón
de cristal de la casa de campo con
más o el conde Duque.
más de 40 desfiles durante toda la
semana.
También Roberto Merino,
decido que dejaba ver los nuevos
lux,
en esta sesión,
en esta casa de la panadería.
va haber ausencias,
o Juanjo Oliva,
habrá 3 nuevos diseñadores que nunca
habían desfilado aquí.
Se hablará más que nunca,
del respeto al medio ambiente.
Y de los 2 grandes problemas,
la superproducción de moda,
De la pasarela
al taller.
Vuelve 'Maestros de la costura'.
No voy a adelantar
nada de los contenidos.
Aunque ha costado,
algo nos han confesado.
Nos vais a ver coser, sudar
correr.
Y por lo poco que nos han dicho
nos vamos a encontrar
a gente que cose muy bien.
Esta temporada promete.
Hemos ido a un almacén
de ropa de segunda mano,
de ropa utilizada, han tenido que
descoser cada una de esas prendas
y a partir de ellas
montar un nuevo look.
Pruebas complicadas,
visitas inesperadas,
homenajes a figuras icónicas.
Desde Fortuny, a Carl Lagerfield,
a Manuel Piña.
Son algunas de las novedades
y las sorpresas
que nos vamos a encontrar
en esta tercera temporada,
todas hiladas a un mensaje
que este año cobra especial
protagonismo,
la sostenibilidad medioambiental.
Tenemos que aprender a coser todos
en casa
para no quitar una prenda
de nuestro armario
a la primera de cambio.
Hasta hace relativamente poco
la máquina de coser
era un electrodoméstico más
en cualquier hogar.
Y en estos tres años,
en estas tres temporadas
hemos visto que la gente
vuelve a tener esas ganas
de aprender el oficio,
vuelve a interesarse
y a valorar un oficio
tan importante.
Y con eso está todo dicho.
Casi...
La cita es esta noche, a las 10:30.
Ya hemos visto en este telediario
ese homenaje que rinden hoy
a los supervivientes de Auschwitz,
liberado hace 75 años.
Un homenaje al que se ha sumado
en muchas ocasiones el cine,
a través de documentales
y películas de ficción.
Hemos querido recordar
algunos de esos títulos.
Cuando los soldados soviéticos
liberaron el campo de concentración
de Auschwitz
y retrataron a los famélicos
supervivientes del infierno
el horror se presentó
ante los ojos del mundo.
El cine tardó años
en abrir esa puerta.
A finales de los 70 la serie
norteamericana Holocausto
impactó a los telespectadores
de todo el mundo.
Más de 500 millones de personas
la vieron
y provocó un enorme debate
en Alemania.
Después llegaría Shoa,
un documental de 10 horas
construido con los recuerdos
de víctimas y verdugos.
En el 82 Merly Streep volvió
a conmover a los espectadores
interpretando a una madre
obligada a elegir salvar
a uno de sus hijos de la muerte
en el campo de Auchwitz.
Los 90 están marcados
por el empeño de Steven Spielberg
en contar la historia
del industrial alemán
que salva de la muerte
a miles de judíos
y por la visión optimista de Begnini
en La vida es bella.
Desde entonces
los directores se han asomado
a los hacinados vagones
en los que se trasladaba
a los prisioneros,
a la más cruda realidad
dentro de la cámara de gas,
o a la tibieza
de la jerarquía católica,
sin olvidar el trabajo
de aquellos prisioneros
obligados a exterminar
a sus compañeros,
dónde destaca la asfixiante película
húngara El hijo del Saul.
Todos los ángulos posibles
para mostrar unos hechos
que siempre superarán a la ficción.
Ha sido una noche muy triste,
y a la vez muy emotiva,
en el mundo del deporte
que ya ha comenzado a rendir tributo
al recuerdo,
a la figura de Kobe Bryant,
que fallecía en accidente
de helicóptero.
Pero esto no ha hecho más
que empezar.
Nueva York se espera
una multitud de homenajes.
-Se han hecho ya muchos,
algunos edificios sean iluminado con
algunas luces de los equipos.
el olor y el impacto de ese
helicóptero ha hecho zozobrar al
mundo de baloncesto,
y el mundo del deporte.
y al mundo en general.
Habido muchos mensajes en las redes
sociales,
presidentes y expresidentes de
varios países,
personalidades del mundo de la
cultura,
en cada lugar,
que tiene que ver con este jugador,
y se alza un altar improvisado,
desde el lugar del accidente hasta
la academia del deporte,
hasta su Philadelphia natal.
Muy pendientes del derbi entre
algunos equipos.
Y habrá dentro de poco un gran
homenaje.
Silencio y lágrimas para recordar
a La Mamba
en los ocho partidos
que se disputaron anoche en la NBA.
En algunos agotaron sin jugar
las dos primeras posesiones
de 24 segundos,
uno de los números
que defendió con los Lakers.
En otros, se respetaron los primeros
24 y los 8 siguientes,
el otro dorsal
que vistió Kobe Bryant.
No era un día para jugar,
han criticado algunos jugadores,
demasiadas emociones.
Fuera de las canchas
los incondicionales de Kobe
buscaron consuelo
frente al Staples Center
recordando al mito
que tantas alegrías les dio.
Fiel durante 20 años a los Lakers,
con ellos ganó 5 anillos,
fue 18 veces all star
y el cuarto máximo anotador
de la historia.
Con él se va, decían,
un trocito de Los Ángeles.
Mientras, en la casa de Kobe Bryant,
se celebraban los Grammy:
Los Ángeles, América y el mundo
entero ha perdido un héroe,
dijo Alicia Keys.
A Kobe Bryant le gustaba llevar
a su hija mayor a los partidos,
la enseñó a amar su deporte
y reconocía orgulloso
que la pequeña Gigi
había heredado su talento.
Con ella iba en el helicóptero
que se estrelló.
Compartían el mismo ADN ganador
que recordó entre lágrimas
Doc Rivers.
Tenía el ADN
que solo un pocos atletas tienen...
pero tenía algo más.
Kobe Bryant tenía alma,
fue siempre un ganador,
hasta levantó un Oscar con un corto
sobre su vida,
fue un jugador de equipo, leal,
puro talento...
Los héroes van y vienen,
las leyendas como Kobe Bryant
son eternas.
Kobe Bryant era una persona
muy querida
en el mundo del deporte en general
y en el baloncesto en particular.
Tenía una relación muy estrecha
con España,
aquí le vemos entregando el MVP
a Ricky Rubio
en el Mundial de China.
Hablaba italiano y asi se entendía
con Pau Gasol,
su hermano con quien creó
una sociedad de leyenda
ganando 2 anillos.
Hola a todos mis amigos,
ti amo, muchas gracias.
En Italiano y en Español,
sus otros dos idiomas.
Italiano porque Kobe se crió
en Italia,
donde su padre jugó al baloncesto
profesional durante 7 temporadas.
Hoy el club donde se formó
le recordaba así.
Y en Español, por corazón.
Su mujer, Vanessa,
de origen mexicano,
le inculcó el amor
por la cultura latina.
Y Pau Gasol hizo el resto.
I love Pau,
pau is the reason i ever win.
Pau fichó por Los Ángeles Lakers
en 2008
y allí se hizo uña y carne
con la estrella del equipo.
Jugaron juntos 6 años,
ganaron dos anillos,
y su relación continuó después
como la de "dos hermanos",
tal y como ambos se consideraban.
Hasta hablaban en español
en la cancha
para que los rivales
no les entendieran.
Palo! Vamos! Vamos!
Pau le llevó varias veces
a Barcelona,
y se enamoró de la Ciudad.
Se llegó a plantear vivir en ella
tras su retirada.
Se enamoró también del Barça.
Todos los jugadores
del Barcelona me gustan mucho,
Piqué, Messi, Neymar, Iniesta.
Visitó varias veces
al equipo azulgrana,
del que era un fan declarado.
Incluso llegó a jugar
algun partidillo de fútbol
vistiendo sus colores.
Su pasión por el fútbol le llevó
también a animar a España
en el Mundial de Sudáfrica.
Si Pau es amigo mío,
y quiero que España va a ganar.
Kobe también celebró
la victoria de España
en el último mundial de baloncesto,
y entregó a Ricky Rubio
el trofeo al mejor jugador.
Atendió a Televisión Española
en muchas ocasiones.
Y siempre con una sonrisa.
Hello, hola a todos, muac.
El baloncesto español ha recordado
a Kobe con Minutos de silencio
en los entrenamientos
de Real Madrid y Barcelona.
Mas que un rival lo veía
como un idolo.
Siempre ha sido un referente
lo admirábamos
como uno de los nuestros.
Dificil expresar con palabras lo
que significa esta trágica perdida,
lo frágil que es la vida y lo
dificil que es decir adiós
a alguien que ha significado tanto
para tanta gente.
Quien hizo de tripas corazón
para poder jugar anoche con Toronto
fue Marc Gasol.
No tengo ganas hacer nada más,
demuestra lo frágil que es la vida.
Y poco lo valoramos.
Tanto la NBA en Europa como la
Federación Española de Baloncesto
plantean futuros homenajes a Kobe.
Vamos hacer homenajes.
Era muy querido.
Inspira mucha gente.
No solo el baloncesto está de luto.
Tiger Woods se enteraba
por su caddie de la trágica noticia
tras acabar de jugar en San Diego.
No entendía por qué la gente me
gritaba,
es un día muy triste.
Incluso Antonio Banderas,
fan incondicional de los Lakers
llora su pérdida.
Me parece una persona increíble.
me dedicó una canasta puerto M le
gustaba mucho.
muy triste como un hombre muy joven.
Hay que vivir cada 2 como si fuera
el último.
Y en el Abierto de Australia
también se ha recordado la figura
de este mito del basket.
Lo ha hecho Rafa Nadal nada más
acabar su partido ante Kyrgios
y meterse en cuartos.
También ha alcanzado esta ronda
la otra española en liza:
Garbiñe Muguruza que ha tenido
palabras de cariño para Kobe Bryant.
Kobe Bryant,
presente también en Melbourne.
En las gradas, destacaban hoy
esas manchas amarillas
con el 24 y el 8.
Precisamente ese último fue
el número con el que el rival
de Rafa Nadal hoy en octavos,
Nick Kyrgios,
saltó al Rod Laver Arena.
Mientras el mallorquín
quiso recordar a la "Mamba"
con una gorra de los Lakers.
-Luego, en el partido
el número uno del mundo tuvo
que sacar su mejor tenis,
al menos el mejor en este torneo,
para doblegar a un australiano
siempre resistente
que aguantó más que su raqueta
desde luego
Kyrgios se hizo con el segundo set
y forzó a Nadal al "tiebreak"
tanto en el tercero,
como en el cuarto.
Más de tres horas y media
de partido,
en cuartos espera a Nadal
Dominique Thiem.
Mucho menos, poco más de una hora,
empleó Garbiñe Muguruza
para deshacerse de la neerlandesa
Kiki Bertens por un doble 6-3.
Según su entrenadora,
Conchita Martínez,
está igual de agresiva
que cuando jugaba su mejor tenis.
En cuartos la hispano-venezolana
se enfrentará a la rusa
Anastasia Pavlyuchenkova.
En la Liga,
el Real Madrid se pone lider
en solitario en la clasificación
tras la derrota este fin de semana
del Barça en Mestalla.
Algo que no ocurría
desde la novena jornada.
Movimiento del Getafe,
se pone cuarto
y desplaza al Atlético
a la quinta posición.
La victoria de los de Zidane en
Valladolid fue gracias
a un único tanto de Nacho
en el minuto 78
que daba los 3 puntos
a un Real Madrid
que sufrió mas de la cuenta
en Zorrilla.
La selección española de balonmano
celebraba así en el vestuario
su triunfo ayer en el Europeo.
Revalidó el titulo continental